14² Μ. FABII QUINTIMAM

filio praestaret: illa igitur prior damnavit ventrem suum.
Victurus autem fuit ille , si ego adulteram non occidis-
sem: non novimus hos mores turpissimarum femina-
rum , ut oderint puerperia? ut filios, velut indices aetatis
suae, abominentur?

mmmmmmmmmmmm mvn mm

CCLXXVIII.

Expositor petens cum forti x millia.

Vim ron-rm rum nemu nunu Acerram 1⁸ qui videbatur-filium
habere, decem millia, quum ine fortiter fecisset, accepit:
postea juvenem pater naturalis agnovit: solutis alimentis
recepit: petit decem millia.

DECLAMATIO.

Decem millia a me petis? quo jure? qua causa? cre-
didisti, an deposuisti? an ex alicujus rei venditione pre·
tium ad te pertinet? nihil horum : nullus inter nos
contractus fuit3 nisi quod mihi nuper aliquid debuisti.
Legem affers, qua patri viri fortis decem millia dari
oportet: cujus quidem summae si non praestetur fides,
petitio, ut opinor, a republica est. Nam ut jam constet,
uter accipere debuerit ‚- illud tamen respondeas mihi
velim , quis dare debuerit: si patri debetur, debet res-
publica.ViderimuS‚ an ego a civitate recte acceperim:
tu non potes accipere, nisi a civitate. At ego accepi id,
quod tibi debebatur : puta me in praesentia confiteri:
repetet fortasse qui dedit: interim tibi non alius debuit,
quam qui mihi dedit. Sed volo nunc agere etiam reipu-

